JayN_@LAPTOP-FM4NLV6G MINGW64 ~/Desktop/College_Exps/CSS_Exp_1/substitution-techniques-attack-2021300081
$ python 1_CaesarCipherAttack.py 
Enter the encrypted text: Ymj xtzsi tk ymj thjfs bfajx hwfxmnsl flfnsxy ymj xmtwj bfx xttymnsl. Ymj xfqyd fnw knqqji rd qzslx fx N bfqpji fqtsl ymj gjfhm, kjjqnsl ymj xfsi gjybjjs rd ytjx. Xjflzqqx kqjb tajwmjfi, ymjnw hwnjx jhmtnsl ymwtzlm ymj fnw. N hqtxji rd jdjx, qjyynsl ymj xywjxx fsi btwwnjx bfxm fbfd bnym ymj ynij. Ny bfx f rtrjsy tk ujwkjhy ujfhj, tsj ymfy N btzqi hmjwnxm ktwjajw.
Shift 1: Xli wsyrh sj xli sgier aeziw gvewlmrk ekemrwx xli wlsvi aew wssxlmrk. Xli wepxc emv jmppih qc pyrkw ew M aepoih epsrk xli fiegl, jiipmrk xli werh fixaiir qc xsiw. Wiekyppw jpia szivlieh, xlimv gvmiw iglsmrk xlvsykl xli emv. M gpswih qc iciw, pixxmrk xli wxviww erh asvvmiw aewl eaec amxl xli xmhi. Mx aew e qsqirx sj tivjigx tiegi, sri xlex M asyph glivmwl jsviziv.
Shift 2: Wkh vrxqg ri wkh rfhdq zdyhv fudvklqj djdlqvw wkh vkruh zdv vrrwklqj. Wkh vdowb dlu iloohg pb oxqjv dv L zdonhg dorqj wkh ehdfk, ihholqj wkh vdqg ehwzhhq pb wrhv. Vhdjxoov iohz ryhukhdg, wkhlu fulhv hfkrlqj wkurxjk wkh dlu. L forvhg pb hbhv, ohwwlqj wkh vwuhvv dqg zruulhv zdvk dzdb zlwk wkh wlgh. Lw zdv d prphqw ri shuihfw shdfh, rqh wkdw L zrxog fkhulvk iruhyhu.
Shift 3: Vjg uqwpf qh vjg qegcp ycxgu etcujkpi cickpuv vjg ujqtg ycu uqqvjkpi. Vjg ucnva ckt hknngf oa nwpiu cu K ycnmgf cnqpi vjg dgcej, hggnkpi vjg ucpf dgvyggp oa vqgu. Ugciwnnu hngy qxgtjgcf, vjgkt etkgu gejqkpi vjtqwij vjg ckt. K enqugf oa gagu, ngvvkpi vjg uvtguu cpf yqttkgu ycuj cyca ykvj vjg vkfg. Kv ycu c oqogpv qh rgthgev rgceg, qpg vjcv K yqwnf ejgtkuj hqtgxgt.
Shift 4: Uif tpvoe pg uif pdfbo xbwft dsbtijoh bhbjotu uif tipsf xbt tppuijoh. Uif tbmuz bjs gjmmfe nz mvoht bt J xbmlfe bmpoh uif cfbdi, gffmjoh uif tboe cfuxffo nz upft. Tfbhvmmt gmfx pwfsifbe, uifjs dsjft fdipjoh uispvhi uif bjs. J dmptfe nz fzft, mfuujoh uif tusftt boe xpssjft xbti bxbz xjui uif ujef. Ju xbt b npnfou pg qfsgfdu qfbdf, pof uibu J xpvme difsjti gpsfwfs.
Shift 5: The sound of the ocean waves crashing against the shore was soothing. The salty air filled my lungs as I walked along the beach, feeling the sand between my toes. Seagulls flew overhead, their cries echoing through the air. I closed my eyes, letting the stress and worries wash away with the tide. It was a moment of perfect peace, one that I would cherish forever.
Shift 6: Sgd rntmc ne sgd nbdzm vzudr bqzrghmf zfzhmrs sgd rgnqd vzr rnnsghmf. Sgd rzksx zhq ehkkdc lx ktmfr zr H vzkjdc zknmf sgd adzbg, eddkhmf sgd rzmc adsvddm lx sndr. Rdzftkkr ekdv nudqgdzc, sgdhq bqhdr dbgnhmf sgqntfg sgd zhq. H bknrdc lx dxdr, kdsshmf sgd rsqdrr zmc vnqqhdr vzrg zvzx vhsg sgd shcd. Hs vzr z lnldms ne odqedbs odzbd, nmd sgzs H vntkc bgdqhrg enqdudq.
Shift 7: Rfc qmslb md rfc macyl uytcq apyqfgle yeyglqr rfc qfmpc uyq qmmrfgle. Rfc qyjrw ygp dgjjcb kw jsleq yq G uyjicb yjmle rfc zcyaf, dccjgle rfc qylb zcruccl kw rmcq. Qcyesjjq djcu mtcpfcyb, rfcgp apgcq cafmgle rfpmsef rfc ygp. G ajmqcb kw cwcq, jcrrgle rfc qrpcqq ylb umppgcq uyqf yuyw ugrf rfc rgbc. Gr uyq y kmkclr md ncpdcar ncyac, mlc rfyr G umsjb afcpgqf dmpctcp.
Shift 8: Qeb plrka lc qeb lzbxk txsbp zoxpefkd xdxfkpq qeb pelob txp pllqefkd. Qeb pxiqv xfo cfiiba jv irkdp xp F txihba xilkd qeb ybxze, cbbifkd qeb pxka ybqtbbk jv qlbp. Pbxdriip cibt lsboebxa, qebfo zofbp bzelfkd qeolrde qeb xfo. F zilpba jv bvbp, ibqqfkd qeb pqobpp xka tloofbp txpe xtxv tfqe qeb qfab. Fq txp x jljbkq lc mbocbzq mbxzb, lkb qexq F tlria zebofpe clobsbo.
Shift 9: Pda okqjz kb pda kyawj swrao ynwodejc wcwejop pda odkna swo okkpdejc. Pda owhpu wen behhaz iu hqjco wo E swhgaz whkjc pda xawyd, baahejc pda owjz xapsaaj iu pkao. Oawcqhho bhas krandawz, pdaen yneao aydkejc pdnkqcd pda wen. E yhkoaz iu auao, happejc pda opnaoo wjz sknneao swod wswu sepd pda peza. Ep swo w ikiajp kb lanbayp lawya, kja pdwp E skqhz ydaneod bknaran.
Shift 10: Ocz njpiy ja ocz jxzvi rvqzn xmvncdib vbvdino ocz ncjmz rvn njjocdib. Ocz nvgot vdm adggzy ht gpibn vn D rvgfzy vgjib ocz wzvxc, azzgdib ocz nviy wzorzzi ht ojzn. Nzvbpggn agzr jqzmczvy, oczdm xmdzn zxcjdib ocmjpbc ocz vdm. D xgjnzy ht ztzn, gzoodib ocz nomznn viy rjmmdzn rvnc vrvt rdoc ocz odyz. Do rvn v hjhzio ja kzmazxo kzvxz, jiz ocvo D rjpgy xczmdnc ajmzqzm.
Shift 11: Nby miohx iz nby iwyuh qupym wlumbcha uauchmn nby mbily qum miinbcha. Nby mufns ucl zcffyx gs foham um C qufeyx ufiha nby vyuwb, zyyfcha nby muhx vynqyyh gs niym. Myuaoffm zfyq ipylbyux, nbycl wlcym ywbicha nblioab nby ucl. C wfimyx gs ysym, fynncha nby mnlymm uhx qillcym qumb uqus qcnb nby ncxy. Cn qum u gigyhn iz jylzywn jyuwy, ihy nbun C qiofx wbylcmb zilypyl.
Shift 12: Max lhngw hy max hvxtg ptoxl vktlabgz tztbglm max lahkx ptl lhhmabgz. Max ltemr tbk ybeexw fr engzl tl B ptedxw tehgz max uxtva, yxxebgz max ltgw uxmpxxg fr mhxl. Lxtzneel yexp hoxkaxtw, maxbk vkbxl xvahbgz makhnza max tbk. B vehlxw fr xrxl, exmmbgz max lmkxll tgw phkkbxl ptla tptr pbma max mbwx. Bm ptl t fhfxgm hy ixkyxvm ixtvx, hgx matm B phnew vaxkbla yhkxoxk.
Shift 13: Lzw kgmfv gx lzw guwsf osnwk ujskzafy sysafkl lzw kzgjw osk kgglzafy. Lzw ksdlq saj xaddwv eq dmfyk sk A osdcwv sdgfy lzw twsuz, xwwdafy lzw ksfv twlowwf eq lgwk. Kwsymddk xdwo gnwjzwsv, lzwaj ujawk wuzgafy lzjgmyz lzw saj. A udgkwv eq wqwk, dwllafy lzw kljwkk sfv ogjjawk oskz sosq oalz lzw lavw. Al osk s egewfl gx hwjxwul hwsuw, gfw lzsl A ogmdv uzwjakz xgjwnwj.
Shift 14: Kyv jfleu fw kyv ftvre nrmvj tirjyzex rxrzejk kyv jyfiv nrj jffkyzex. Kyv jrckp rzi wzccvu dp clexj rj Z nrcbvu rcfex kyv svrty, wvvczex kyv jreu svknvve dp kfvj. Jvrxlccj wcvn fmviyvru, kyvzi tizvj vtyfzex kyiflxy kyv rzi. Z tcfjvu dp vpvj, cvkkzex kyv jkivjj reu nfiizvj nrjy rnrp nzky kyv kzuv. Zk nrj r dfdvek fw gviwvtk gvrtv, fev kyrk Z nflcu tyvizjy wfivmvi.
Shift 15: Jxu iekdt ev jxu esuqd mqlui shqixydw qwqydij jxu ixehu mqi ieejxydw. Jxu iqbjo qyh vybbut co bkdwi qi Y mqbaut qbedw jxu ruqsx, vuubydw jxu iqdt rujmuud co jeui. Iuqwkbbi vbum eluhxuqt, jxuyh shyui usxeydw jxhekwx jxu qyh. Y sbeiut co uoui, bujjydw jxu ijhuii qdt mehhyui mqix qmqo myjx jxu jytu. Yj mqi q cecudj ev fuhvusj fuqsu, edu jxqj Y mekbt sxuhyix vehuluh.
Shift 16: Iwt hdjcs du iwt drtpc lpkth rgphwxcv pvpxchi iwt hwdgt lph hddiwxcv. Iwt hpain pxg uxaats bn ajcvh ph X lpazts padcv iwt qtprw, uttaxcv iwt hpcs qtilttc bn idth. Htpvjaah uatl dktgwtps, iwtxg rgxth trwdxcv iwgdjvw iwt pxg. X radhts bn tnth, atiixcv iwt higthh pcs ldggxth lphw plpn lxiw iwt ixst. Xi lph p bdbtci du etgutri etprt, dct iwpi X ldjas rwtgxhw udgtktg.
Shift 17: Hvs gcibr ct hvs cqsob kojsg qfogvwbu ouowbgh hvs gvcfs kog gcchvwbu. Hvs gozhm owf twzzsr am zibug og W kozysr ozcbu hvs psoqv, tsszwbu hvs gobr pshkssb am hcsg. Gsouizzg tzsk cjsfvsor, hvswf qfwsg sqvcwbu hvfciuv hvs owf. W qzcgsr am smsg, zshhwbu hvs ghfsgg obr kcffwsg kogv okom kwhv hvs hwrs. Wh kog o acasbh ct dsftsqh dsoqs, cbs hvoh W kcizr qvsfwgv tcfsjsf.
Shift 18: Gur fbhaq bs gur bprna jnirf penfuvat ntnvafg gur fuber jnf fbbguvat. Gur fnygl nve svyyrq zl yhatf nf V jnyxrq nybat gur ornpu, srryvat gur fnaq orgjrra zl gbrf. Frnthyyf syrj bireurnq, gurve pevrf rpubvat guebhtu gur nve. V pybfrq zl rlrf, yrggvat gur fgerff naq jbeevrf jnfu njnl jvgu gur gvqr. Vg jnf n zbzrag bs cresrpg crnpr, bar gung V jbhyq purevfu sberire.
Shift 19: Ftq eagzp ar ftq aoqmz imhqe odmetuzs msmuzef ftq etadq ime eaaftuzs. Ftq emxfk mud ruxxqp yk xgzse me U imxwqp mxazs ftq nqmot, rqqxuzs ftq emzp nqfiqqz yk faqe. Eqmsgxxe rxqi ahqdtqmp, ftqud oduqe qotauzs ftdagst ftq mud. U oxaeqp yk qkqe, xqffuzs ftq efdqee mzp iadduqe imet mimk iuft ftq fupq. Uf ime m yayqzf ar bqdrqof bqmoq, azq ftmf U iagxp otqduet radqhqd.
Shift 20: Esp dzfyo zq esp znply hlgpd ncldstyr lrltyde esp dszcp hld dzzestyr. Esp dlwej ltc qtwwpo xj wfyrd ld T hlwvpo lwzyr esp mplns, qppwtyr esp dlyo mpehppy xj ezpd. Dplrfwwd qwph zgpcsplo, esptc nctpd pnsztyr esczfrs esp ltc. T nwzdpo xj pjpd, wpeetyr esp decpdd lyo hzcctpd hlds lhlj htes esp etop. Te hld l xzxpye zq apcqpne aplnp, zyp esle T hzfwo nspctds qzcpgpc.
Shift 21: Dro cyexn yp dro ymokx gkfoc mbkcrsxq kqksxcd dro crybo gkc cyydrsxq. Dro ckvdi ksb psvvon wi vexqc kc S gkvuon kvyxq dro lokmr, poovsxq dro ckxn lodgoox wi dyoc. Cokqevvc pvog yfobrokn, drosb mbsoc omrysxq drbyeqr dro ksb. S mvycon wi oioc, voddsxq dro cdbocc kxn gybbsoc gkcr kgki gsdr dro dsno. Sd gkc k wywoxd yp zobpomd zokmo, yxo drkd S gyevn mrobscr pybofob.
Shift 22: Cqn bxdwm xo cqn xlnjw fjenb lajbqrwp jpjrwbc cqn bqxan fjb bxxcqrwp. Cqn bjuch jra oruunm vh udwpb jb R fjutnm juxwp cqn knjlq, onnurwp cqn bjwm kncfnnw vh cxnb. Bnjpduub ounf xenaqnjm, cqnra larnb nlqxrwp cqaxdpq cqn jra. R luxbnm vh nhnb, unccrwp cqn bcanbb jwm fxaarnb fjbq jfjh frcq cqn crmn. Rc fjb j vxvnwc xo ynaonlc ynjln, xwn cqjc R fxdum lqnarbq oxanena.
Shift 23: Bpm awcvl wn bpm wkmiv eidma kziapqvo ioiqvab bpm apwzm eia awwbpqvo. Bpm aitbg iqz nqttml ug tcvoa ia Q eitsml itwvo bpm jmikp, nmmtqvo bpm aivl jmbemmv ug bwma. Amioctta ntme wdmzpmil, bpmqz kzqma mkpwqvo bpzwcop bpm iqz. Q ktwaml ug mgma, tmbbqvo bpm abzmaa ivl ewzzqma eiap ieig eqbp bpm bqlm. Qb eia i uwumvb wn xmznmkb xmikm, wvm bpib Q ewctl kpmzqap nwzmdmz.
Shift 24: Aol zvbuk vm aol vjlhu dhclz jyhzopun hnhpuza aol zovyl dhz zvvaopun. Aol zhsaf hpy mpsslk tf sbunz hz P dhsrlk hsvun aol ilhjo, mllspun aol zhuk iladllu tf avlz. Zlhnbssz msld vclyolhk, aolpy jyplz ljovpun aoyvbno aol hpy. P jsvzlk tf lflz, slaapun aol zaylzz huk dvyyplz dhzo hdhf dpao aol apkl. Pa dhz h tvtlua vm wlymlja wlhjl, vul aoha P dvbsk jolypzo mvylcly.
Shift 25: Znk yuatj ul znk uikgt cgbky ixgynotm gmgotyz znk ynuxk cgy yuuznotm. Znk ygrze gox lorrkj se ratmy gy O cgrqkj grutm znk hkgin, lkkrotm znk ygtj hkzckkt se zuky. Ykgmarry lrkc ubkxnkgj, znkox ixoky kinuotm znxuamn znk gox. O iruykj se keky, rkzzotm znk yzxkyy gtj cuxxoky cgyn gcge cozn znk zojk. Oz cgy g susktz ul vkxlkiz vkgik, utk zngz O cuarj inkxoyn luxkbkx.
