JayN_@LAPTOP-FM4NLV6G MINGW64 ~/Desktop/College_Exps/CSS_Exp_1/substitution-techniques-attack-2021300081
$ python 2_MonoalphabeticCipherAttack.py 
Enter the ciphertext: MEY GSU VGGUYF IPOWF EPU OYYF POPFUGFYU TGK UYIPUYL, WML GFIY-IGZX WFMYKWGK FGV GBYKRKGVF VWME BWFYL PFU DGLL. MEY IKYPAX TSGGKOGPKUL RKGPFYU OYFYPME DX TYYM PL W LMYHHYU WFLWUY, MEY PWK MEWIA VWME MEY LIYFM GT UYIPX. ONM UYLHWMY MEY FYRSYIM, MEY IPOWF LMWSS EYSU P IYKMPWF IEPKD.
Enter iterations (offsets): 500
Possible plaintext combinations:
1. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
2. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
3. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
4. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
5. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
6. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
7. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
8. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
9. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
10. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
11. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
12. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
13. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
14. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
15. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
16. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
17. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
18. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
19. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
20. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
21. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
22. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
23. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
24. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
25. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
26. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
27. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
28. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
29. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
30. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
31. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
32. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
33. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
34. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
35. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
36. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
37. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
38. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
39. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
40. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
41. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
42. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
43. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
44. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
45. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
46. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
47. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
48. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
49. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
50. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
51. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
52. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
53. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
54. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
55. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
56. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
57. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
58. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
59. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
60. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
61. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
62. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
63. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
64. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
65. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
66. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
67. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
68. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
69. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
70. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
71. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
72. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
73. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
74. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
75. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
76. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
77. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
78. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
79. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
80. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
81. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
82. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
83. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
84. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
85. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
86. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
87. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
88. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
89. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
90. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
91. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
92. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
93. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
94. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
95. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
96. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
97. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
98. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
99. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
100. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
101. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
102. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
103. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
104. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
105. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
106. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
107. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
108. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
109. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
110. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
111. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
112. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
113. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
114. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
115. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
116. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
117. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
118. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
119. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
120. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
121. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
122. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
123. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
124. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
125. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
126. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
127. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
128. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
129. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
130. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
131. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
132. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
133. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
134. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
135. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
136. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
137. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
138. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
139. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
140. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
141. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
142. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
143. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
144. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
145. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
146. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
147. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
148. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
149. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
150. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
151. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
152. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
153. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
154. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
155. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
156. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
157. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
158. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
159. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
160. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
161. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
162. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
163. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
164. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
165. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
166. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
167. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
168. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
169. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
170. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
171. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
172. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
173. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
174. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
175. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
176. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
177. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
178. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
179. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
180. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
181. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
182. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
183. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
184. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
185. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
186. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
187. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
188. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
189. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
190. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
191. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
192. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
193. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
194. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
195. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
196. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
197. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
198. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
199. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
200. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
201. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
202. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
203. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
204. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
205. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
206. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
207. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
208. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
209. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
210. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
211. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
212. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
213. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
214. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
215. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
216. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
217. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
218. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
219. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
220. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
221. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
222. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
223. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
224. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
225. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
226. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
227. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
228. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
229. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
230. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
231. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
232. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
233. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
234. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
235. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
236. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
237. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
238. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
239. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
240. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
241. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
242. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
243. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
244. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
245. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
246. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
247. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
248. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
249. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
250. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
251. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
252. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
253. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
254. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
255. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
256. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
257. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
258. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
259. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
260. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
261. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
262. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
263. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
264. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
265. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
266. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
267. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
268. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
269. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
270. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
271. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
272. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
273. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
274. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
275. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
276. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
277. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
278. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
279. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
280. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
281. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
282. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
283. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
284. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
285. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
286. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
287. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
288. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
289. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
290. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
291. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
292. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
293. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
294. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
295. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
296. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
297. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
298. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
299. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
300. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
301. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
302. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
303. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
304. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
305. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
306. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
307. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
308. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
309. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
310. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
311. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
312. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
313. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
314. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
315. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
316. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
317. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
318. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
319. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
320. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
321. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
322. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
323. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
324. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
325. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
326. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
327. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
328. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
329. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
330. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
331. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
332. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
333. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
334. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
335. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
336. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
337. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
338. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
339. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
340. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
341. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
342. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
343. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
344. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
345. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
346. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
347. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
348. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
349. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
350. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
351. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
352. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
353. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
354. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
355. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
356. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
357. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
358. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
359. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
360. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
361. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
362. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
363. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
364. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
365. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
366. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
367. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
368. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
369. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
370. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
371. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
372. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
373. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
374. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
375. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
376. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
377. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
378. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
379. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
380. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
381. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
382. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
383. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
384. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
385. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
386. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
387. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
388. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
389. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
390. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
391. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
392. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
393. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
394. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
395. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
396. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
397. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
398. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
399. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
400. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
401. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
402. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
403. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
404. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
405. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
406. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
407. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
408. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
409. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
410. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
411. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
412. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
413. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
414. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
415. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
416. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
417. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
418. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
419. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
420. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
421. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
422. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
423. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
424. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
425. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
426. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
427. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
428. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
429. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
430. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
431. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
432. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
433. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
434. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
435. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
436. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
437. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
438. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
439. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
440. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
441. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
442. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
443. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
444. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
445. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
446. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
447. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
448. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
449. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
450. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
451. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
452. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
453. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
454. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
455. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
456. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
457. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
458. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
459. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
460. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
461. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
462. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
463. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
464. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
465. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
466. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
467. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
468. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
469. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
470. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
471. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
472. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
473. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
474. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.
475. hms dpu bddusr wlycr mlu yssr lylrudrsu vdf uswlusg, chg drws-wdtk crhsfcdf rdb dzsfjfdbr bchm zcrsg lru xdgg. hms wfslek vpddfydlfug jfdlrsu ysrslhm xk vssh lg c ghsqqsu crgcus, hms lcf hmcwe bchm hms gwsrh dv uswlk. yah usgqchs hms rsjpswh, hms wlycr ghcpp mspu l wsfhlcr wmlfx.
476. rwh lbm vllmhd fcpud wcm phhd cpcdmldhm klg mhfcmhy, ury ldfh-flaj udrhgulg dlv lehgxglvd vurw eudhy cdm qlyy. rwh fghctj kbllgplcgmy xglcdhm phdhcrw qj khhr cy u yrhzzhm udyumh, rwh cug rwuft vurw rwh yfhdr lk mhfcj. por mhyzurh rwh dhxbhfr, rwh fcpud yrubb whbm c fhgrcud fwcgq.
477. dfr cvw kccwrl gubml fuw brrl ubulwclrw jcy wrguwrp, mdp clgr-gcox mldrymcy lck ctryqyckl kmdf tmlrp ulw zcpp. dfr gyruax jvccybcuywp qyculrw brlrudf zx jrrd up m pdreerw mlpmwr, dfr umy dfmga kmdf dfr pgrld cj wrgux. bid wrpemdr dfr lrqvrgd, dfr gubml pdmvv frvw u gryduml gfuyz.
478. lgd ukf juufdc ymvwc gmf vddc mvmcfucdf xup fdymfdb, wlb ucyd-yuiq wcldpwup cuj uadpzpujc jwlg awcdb mcf eubb. lgd ypdmoq xkuupvumpfb zpumcdf vdcdmlg eq xddl mb w bldttdf wcbwfd, lgd mwp lgwyo jwlg lgd bydcl ux fdymq. vnl fdbtwld lgd cdzkdyl, lgd ymvwc blwkk gdkf m ydplmwc ygmpe.
479. cyl mjg xmmglu pwkfu ywg kllu wkwugmulg qmb glpwglv, fcv mupl-pmnz fuclbfmb umx molbebmxu xfcy ofulv wug tmvv. cyl pblwiz qjmmbkmwbgv ebmwulg klulwcy tz qllc wv f vclaalg fuvfgl, cyl wfb cyfpi xfcy cyl vpluc mq glpwz. ksc glvafcl cyl ulejlpc, cyl pwkfu vcfjj yljg w plbcwfu pywbt.
480. upc wxy qwwycm bfjgm pfy jccm fjfmywmcy zwv ycbfyck, guk wmbc-bwse gmucvgwv mwq wicvtvwqm qgup igmck fmy awkk. upc bvcfne zxwwvjwfvyk tvwfmcy jcmcfup ae zccu fk g kucoocy gmkgyc, upc fgv upgbn qgup upc kbcmu wz ycbfe. jhu yckoguc upc mctxcbu, upc bfjgm kugxx pcxy f bcvufgm bpfva.
481. mbu fqp zffpuw vgxyw bgp xuuw gxgwpfwup efk puvgpuj, ymj fwvu-vfht ywmukyfk wfz fnukakfzw zymb nywuj gwp ofjj. mbu vkugst eqffkxfgkpj akfgwup xuwugmb ot euum gj y jmuiiup ywjypu, mbu gyk mbyvs zymb mbu jvuwm fe puvgt. xrm pujiymu mbu wuaquvm, mbu vgxyw jmyqq buqp g vukmgyw vbgko.
482. wvm gzb eggbmf kyqpf vyb qmmf yqyfbgfmb tgj bmkybmx, pwx gfkm-kgra pfwmjpgj fge gsmjojgef epwv spfmx yfb igxx. wvm kjmyha tzggjqgyjbx ojgyfmb qmfmywv ia tmmw yx p xwmnnmb pfxpbm, wvm ypj wvpkh epwv wvm xkmfw gt bmkya. qdw bmxnpwm wvm fmozmkw, wvm kyqpf xwpzz vmzb y kmjwypf kvyji.
483. fkw yev tyyvwg jpzbg kpv zwwg pzpgvygwv ayx vwjpvwq, bfq ygjw-jydo bgfwxbyx gyt yhwxixytg tbfk hbgwq pgv nyqq. fkw jxwpro aeyyxzypxvq ixypgwv zwgwpfk no awwf pq b qfwsswv bgqbvw, fkw pbx fkbjr tbfk fkw qjwgf ya vwjpo. zlf vwqsbfw fkw gwiewjf, fkw jpzbg qfbee kwev p jwxfpbg jkpxn.
484. gjf ptk appkfy xbevy jbk effy bebykpyfk opq kfxbkfz, vgz pyxf-xpli vygfqvpq ypa prfqnqpay avgj rvyfz byk spzz. gjf xqfbdi otppqepbqkz nqpbyfk efyfbgj si offg bz v zgfhhfk vyzvkf, gjf bvq gjvxd avgj gjf zxfyg po kfxbi. ecg kfzhvgf gjf yfntfxg, gjf xbevy zgvtt jftk b xfqgbvy xjbqs.
485. yxg baj obbjgp qvtkp xvj tggp vtvpjbpgj ibz jgqvjge, kye bpqg-qbcn kpygzkbz pbo bdgzszbop okyx dkpge vpj hbee. yxg qzgvln iabbztbvzje szbvpgj tgpgvyx hn iggy ve k eygrrgj kpekjg, yxg vkz yxkql okyx yxg eqgpy bi jgqvn. tuy jgerkyg yxg pgsagqy, yxg qvtkp eykaa xgaj v qgzyvkp qxvzh.
486. pqy vox ivvxyb zkajb qkx ayyb kakbxvbyx nve xyzkxyt, jpt vbzy-zvus jbpyejve bvi vlyehevib ijpq ljbyt kbx rvtt. pqy zeykcs novveavkext hevkbyx aybykpq rs nyyp kt j tpyddyx jbtjxy, pqy kje pqjzc ijpq pqy tzybp vn xyzks. amp xytdjpy pqy byhoyzp, pqy zkajb tpjoo qyox k zyepkjb zqker.
487. bzp kiq nkkqpv ejoxv zjq oppv jojvqkvpq skt qpejqpa, xba kvep-ekmh xvbptxkt vkn kcptrtknv nxbz cxvpa jvq dkaa. bzp etpjuh sikktokjtqa rtkjvpq opvpjbz dh sppb ja x abpllpq xvaxqp, bzp jxt bzxeu nxbz bzp aepvb ks qpejh. owb qpalxbp bzp vpripeb, bzp ejoxv abxii zpiq j eptbjxv ezjtd.
488. veb jnz sjjzbk txiqk exz ibbk xixkzjkbz hja zbtxzbo, qvo jktb-tjwr qkvbaqja kjs jubadajsk sqve uqkbo xkz ljoo. veb tabxmr hnjjaijxazo dajxkbz ibkbxve lr hbbv xo q ovbccbz qkoqzb, veb xqa veqtm sqve veb otbkv jh zbtxr. ifv zbocqvb veb kbdnbtv, veb txiqk ovqnn ebnz x tbavxqk texal.
489. ktv xse hxxevj aqnzj tqe nvvj qnqjexjve rxo evaqevi, zki xjav-axfd zjkvozxo jxh xmvoloxhj hzkt mzjvi qje cxii. ktv aovqwd rsxxonxqoei loxqjve nvjvqkt cd rvvk qi z ikvuuve zjizev, ktv qzo ktzaw hzkt ktv iavjk xr evaqd. ngk eviuzkv ktv jvlsvak, ktv aqnzj ikzss tvse q avokqzj atqoc.
490. jak qht rqqtkx ozsex azt skkx zszxtqxkt dqi tkoztkn, ejn qxok-oqgl exjkieqi xqr qwkiciqrx reja wexkn zxt uqnn. jak oikzfl dhqqisqzitn ciqzxkt skxkzja ul dkkj zn e njkmmkt exnetk, jak zei jaeof reja jak nokxj qd tkozl. syj tknmejk jak xkchkoj, jak ozsex njehh akht z okijzex oaziu.
491. xoj zra dzzajq iehtq oea hjjq eheqazqja lzn ajieajs, txs zqij-izyc tqxjntzn qzd zfjnunzdq dtxo ftqjs eqa mzss. xoj injegc lrzznhzenas unzeqja hjqjexo mc ljjx es t sxjwwja tqstaj, xoj etn xotig dtxo xoj sijqx zl ajiec. hpx ajswtxj xoj qjurjix, xoj iehtq sxtrr ojra e ijnxetq ioenm.
492. qix edo leeoxz ntraz ito rxxz trtzoezxo ces oxntoxh, aqh eznx-nepu azqxsaes zel egxsmselz laqi gazxh tzo wehh. qix nsxtyu cdeesretsoh msetzxo rxzxtqi wu cxxq th a hqxffxo azhaox, qix tas qiany laqi qix hnxzq ec oxntu. rbq oxhfaqx qix zxmdxnq, qix ntraz hqadd ixdo t nxsqtaz nitsw.
493. znq tli cttiqe sadoe nai dqqe adaeiteqi uth iqsaiqr, ozr tesq-stbm oezqhoth etc tyqhwhtce cozn yoeqr aei ftrr. znq shqapm ultthdtahir whtaeqi dqeqazn fm uqqz ar o rzqggqi oeroiq, znq aoh znosp cozn znq rsqez tu iqsam. dvz iqrgozq znq eqwlqsz, znq sadoe rzoll nqli a sqhzaoe snahf.
494. esz acn uaanzt holit son lzzt olotnatzn mar nzhonzd, ied athz-havw itezriar tau apzrfraut uies pitzd otn gadd. esz hrzobw mcaarlaornd fraotzn lztzoes gw mzze od i dezyyzn itdinz, esz oir esihb uies esz dhzte am nzhow. lke nzdyiez esz tzfczhe, esz holit deicc szcn o hzreoit hsorg.
495. the ous moosea ricna his ceea iciasoaes wod serisel, ntl oare-rokf natednod aom obedgdoma mnth bnael ias yoll. the rdeivf wuoodcoidsl gdoiaes ceaeith yf weet il n lteppes nalnse, the ind thnrv mnth the lreat ow serif. cjt selpnte the aeguert, the ricna ltnuu heus i redtina rhidy.
496. art imh wiihto dnuso rnh utto nunohioth fil htdnhtc, sac iodt-dijg soatlsil oiw ivtlyliwo wsar vsotc noh picc. art dltnkg fmiiluinlhc ylinoth utotnar pg ftta nc s catbbth socsht, art nsl arsdk wsar art cdtoa if htdng. uxa htcbsat art otymtda, art dnuso casmm rtmh n dtlanso drnlp.
497. oda nwr fnnrai lsmhi dsr maai smsirniar gnc ralsrau, hou nila-lnxy hioachnc inf nkacpcnfi fhod khiau sir bnuu. oda lcasjy gwnncmnscru pcnsiar maiasod by gaao su h uoavvar hiuhra, oda shc odhlj fhod oda ulaio ng ralsy. mqo rauvhoa oda iapwalo, oda lsmhi uohww dawr s lacoshi ldscb.
498. ilo sfd gssdon chwrn lhd woon hwhndsnod ysu dochdom, rim snco-csqp rnioursu nsg sjoubusgn gril jrnom hnd vsmm. ilo cuohxp yfssuwshudm bushnod wonohil vp yooi hm r miokkod rnmrdo, ilo hru ilrcx gril ilo mconi sy dochp. wzi domkrio ilo nobfoci, ilo chwrn mirff lofd h couihrn clhuv.
499. nci hgl yhhlis urfds crl fiis rfrslhsil phm liurliw, dnw hsui-uhzb dsnimdhm shy hximvmhys ydnc xdsiw rsl khww. nci umirqb pghhmfhrmlw vmhrsil fisirnc kb piin rw d wnijjil dswdli, nci rdm ncduq ydnc nci wuisn hp liurb. fen liwjdni nci sivgiun, nci urfds wndgg cigl r uimnrds ucrmk.
500. sun ryc prrcnh mdglh udc gnnh dgdhcrhnc brw cnmdcnf, lsf rhmn-mrev lhsnwlrw hrp rqnwkwrph plsu qlhnf dhc jrff. sun mwndzv byrrwgrdwcf kwrdhnc gnhndsu jv bnns df l fsnxxnc lhflcn, sun dlw sulmz plsu sun fmnhs rb cnmdv. gts cnfxlsn sun hnkynms, sun mdglh fslyy unyc d mnwsdlh mudwj.